为什么我要开发这个工具
因为作为一个小白
剪辑的时候
我也在学习制作这个视频进度条
遇到了层层的阻碍
首先要了解它的原理
通过关键帧加元素的堆叠实现我们这个效果
现在以这个为例
做起一个做好的视频进度条的框架
它是一个五个章节
分成了七个元素
这是进度条打好了关键帧
也也是动画的一种效果
这是背景
将每个章节的文字
然后每次做完之后
你会发现这里是有问题的
比如这里只需要把它对齐
把这个元素往下挪
然后这个分割线最难的点在这里
每次新做一个视频
你这个分割线要和你视频节点对齐
整个流程仓促下来
我是觉得挺无语的
就没有更简单的办法吗
为了解决这个痛点
我独立开发了一个软件
让我们看效果
打开软件
我们直接在这里设置总时长
然后把章节时间放进去
这里写名称
点一键生成
这个速度是很快的
一般一分钟视频一秒钟就可以完成
然后我们只需要把这个进度条拖拽
在我们的编辑器上对齐
从这里往下一挪
完成整个过程十分的丝滑
其实当初决定要做这个软件的开发
还是源自一个契机
起初我在找一个能不能直接使用的工具
于是在B站发现了这个宝藏
博主叫小城
他已经开发了一个工具
可以很快的完成这个工作
但是这个工具只有在苹果电脑才能使用
没有windows版本的
并且1月22号
我当时就给他留言了
你能看到他的评论区有很多这种呼吁声很高
希望出windows版本的
但是做着比较忙吧
也没有去做怎么办
于是我决定自己来做
我是从零开始学习
然后接触AI辅助
花了漫长的一个月
期间
解决了很多头疼的问题
终于把它做出来了
接下来进入软件的正式介绍
使用打开软件界面比较简洁
一页就能看到所有内容
按照使用逻辑
首先我们设置一个视频的总时长
以分钟为例
然后再选择视频宽度
视频宽度对照它的分辨率
默认1080P就够用了
现在我们模拟添加三个章节
添加章节的时候能看到这里有个差
他在做一个时间节点的检测
我们现在模拟填入两个
马上就能看到这个通过检测了
上面实时预览
也是可以看到这个动态的效果的哦
这个标题是可以自己修改的
默认一般这样使用
然后我们点一键生成
这就是常规的使用流程
我们打开生成文件夹所在的位置
找到了这个视频
这是我们的进度条
让我们打开我们用常用的编辑软件
在这里面我们把这个进度条拖进来就行了
这里再调整一下位置
拖到最底端完成
接下来我会按照顺序
把每一个地方的细节简单讲一下
在设置时长的时候
我们可以手动输入
或者我们可以在这个右上角
这有个加减
可以精确的小数位的调节
这边也是一样
第二个视频宽度呢默认提供了四种选择
如果不够的话
你可以添加新的视频宽度
比如1600
确定之后
这个地方就新增了
相当这个地方给你提供了任意尺寸的设计
当你这个不需要了
你可以点这个叉号把它删除
而这个帧率呢为了提高性能
我把它限制锁定在了30
因为一个视频进度条没必要60帧
而下面这个呢是一个章节的编辑
章节编辑的话
这个时间检测当它不合理
就会出现一个叉
我鼠标放上去有个红色的框会很醒目的提示你
默认的话这个能添加到十个章节
一个视频进度条
如果超过了十个章节
我觉得是没有必要的
所以这里做了锁定的限制
右侧是样式配置
可以精确的控制我们进度条的外观
预设了四个主题
如果你对这个主题不满意
可以自己调节
比如现在我们调整一个绿色的进度条
调完之后可以另存为
然后给它取个名字
点保存
保存之后
这个就一直在了
下次可以直接选择了
这个完全可以根据你个人的喜好来调节
接下来讲三个核心的设计
第一个记忆功能
也就是当前界面上任何一个可调节的元素
它都是具有记忆性的
要现在我随便做一些调节
把这个调高一点
然后我不小心关掉了
当我再次打开软件的时候
他会马上还原到上一次所有的设置
这样的话我们可以最小的成本
快速的继续上一次的工作
这个就很方便
第二个那就是性能
在最初的时候考虑的不全面
在生成视频的时候
最初一个一分钟的视频就要2分钟才能生成
那完全得不偿失
这个软件就没有意义了
后后面做了很多努力
现在的话我们可以感受一下它的性能
10分钟的视频
哇11秒
这已经超过我的预期了
这个速度已经可以了
第三个核心的设计
那就是兼容性
考虑到常见的这个视频剪辑软件
比如必剪剪映pr
还有我常用的喀秋莎
为了兼容卡秋莎
我做了很多的努力
在研究他的那个色域空间转换编码
现在是已经解决了
也祝这个常见的都能搞
最后我会在视频下方提供下载链接
喜欢的windows用户都可以来尝试下载体验
试用版用户有十次的使用机会
如果你需要永久激活
可以复制你的基金码发送给我
我会给你激活码
当然这个没法无偿分享
考虑到开发成本比较高
但是价格很便宜
请我喝杯咖啡的钱就够了
后续的话我还有升级计划
将来可能考虑把这个做成换一个模式
竖屏的视频进度条或者其他体验方面的增强
具体要看看大家的反馈
如果这个能够帮得到你
我很开心
那么我的分享到这里就结束了
下期再见